## Домашнее задание пятой недели обучения

### Спроектировать базу данных orders для хранения заказов

* Обеспечить хранение данных заказа, регионов (совместно со складом или отдельно склады). Тип полей выбирать исходя из полей ваших моделей данных. Допустимо использовать jsonb/enum в случае необходимости. Товарный состав заказа сохранять не нужно.

* Создать слой миграций используя FluentMigrator. Миграция должна быть строго SQL, fluent-синтаксис недопустим. Миграция должна создавать БД и необходимые индексы. Необходимость индекса определяется самостоятельно.

* Реализовать интерфейсы репозиториев (существующие in-memory оставить). Все методы абстрактных репозиториев должны быть асинхронными (возвращать `Task<>`) и потдерживать отмену (`CancellationToken`)

* Удалять ранее реализованные методы API и/или методы репозиториев тоже нельзя.

Задание со звездочкой:
* Написать интеграционные тесты для репозиториев или целиком сервиса через gRPC API. Обеспечивать запуск интеграционных тестов в ci/cd не
  нужно.

Дедлайн: 21 октября, 23:59 (сдача) / 24 октября, 23:59 (проверка)

## Домашнее задание четвертой недели обучения

#### 1. Необходимо кэшировать ответы от сервиса CustomerService

* Реализовать кэширование через `IDistributedCache` или `StackExchange.Redis` (На воршкопе расматривался вариант только с StackExchange.Redis)

#### 2. Необходимо реализовать Consumer для топика pre_orders
* Получаем данные из топика `pre_orders`
* Обогащаем данными из сервиса CustomerService
* Надо обогатить данные так, что мы могли выполнять агрегацию данных
* Обогащенные данные сохраняем в репозиторий

#### 3. Валидация данных перед отправкой в new_orders
* Добавить кадому региону склад с координатами
* Координаты придумайте сами
* Проверяем расстояние между адресом в заказе и складом региона
* Если расстояние более 5000, то заказ не валидиный
  ** Там захардкожены только двое координат. (55.7522, 37.6156 и 55.01, 82.55)

* Заказы сохраняются независимо от валидности

#### 4. Необходимо реализовать Poducer для топика new_orders
* Валидные заказы необходимо отправлять в топик `new_orders`

#### 5. Необходимо реализовать Consumer для топика orders_events
* Читать сообщения из топика `orders_events`
* Обновлять статус заказа

** Контракт для топика `pre_orders`
key:orderId
value:
```json
{
    "Id": 82788613,
    "Source": 1,
    "Customer": {
        "Id": 1333768,
        "Address": {
            "Region": "Montana",
            "City": "East Erich",
            "Street": "Bernier Stream",
            "Building": "0744",
            "Apartment": "447",
            "Latitude": -29.8206,
            "Longitude": -50.1263
        }
    },
    "Goods": [
        {
            "Id": 5140271,
            "Name": "Intelligent Rubber Shoes",
            "Quantity": 6,
            "Price": 2204.92,
            "Weight": 2802271506
        },
        {
            "Id": 2594594,
            "Name": "Rustic Frozen Pants",
            "Quantity": 8,
            "Price": 1576.55,
            "Weight": 3174423838
        },
        {
            "Id": 6005559,
            "Name": "Practical Plastic Soap",
            "Quantity": 2,
            "Price": 1034.51,
            "Weight": 2587375422
        }
    ]
}
```

** Контракт для топика `new_orders`
key:orderId
value:
```json
{"OrderId": 1}
```

** Контракт для топика `orders_events`
key:orderId
value:
```json
{
	"Id": 20032,
	"NewState": "SentToCustomer",
    "UpdateDate": "2023-03-11T11:40:44.964164+00:00"
}
```

Задание со **\***

* Написать Unit тесты для новой логики

> **Дедлайн: 17 июня 23:59 (сдача) / 20 июня 23:59 (проверка).**
